Frage: Zählen Sie 5 wichtige Merkmale auf, die einen Server von einem Client (z.B. PC oder Laptop) unterscheiden

Der grösste Unterschied, ist, dass ein Server auf Requests eines Clients wartet, wohingegen einen Client diese Requests versendet.
Neben dem Uhnterschied des Namens und der Definition, liegt der Unterschied bei der Hardware und der Software. 
Die Hardware eines Servers ist dafür gedacht, viele Fallbacks zu haben, damit der Server unter jedem Umstand aktiv bleiben kann.
Ansonsten ist die Hardware auch für schnelle Kommunikation zwischen dem Server und dem Client ausgelegt.
Die Software unterscheidet sich auch sehr von dem Client. Auf einem Server findet man Grundsätzlich keine GUIs, da der Server nur direkt von einem Serverwater behandelt wird.
Die OS der Servers sind auch meistens dafür gedacht, so viel Betriebskraft wie möglich zu sparen und haben deshalb auch keine GUIs.

Frage: Nennen Sie fünf Dienste, die von Servern weltweit Ihrer Meinung nach am häufigsten angeboten werden

Die Dienste, welche ich am häufigsten mit Servers assoziere, sind; VPN-Dienste, Web-Hosting, File-Backups, Game-Hosting und Streamen.

Frage: Weshalb spielt das Netzwerk eine wichtige Rolle

Das Netzwerk ist die Brücke zwischen dem Client und dem Server. Mit einem Netzwerk, welches nicht optimisiert ist, kann es zu verlangsamten Übertragungsraten oder sogar Datenverlust führen.

Frage: Erklären Sie die Begriffe "Availability", "Reliability" und "Scalability"

Availability ist die Verfügbarkeit eines Servers, also wie oft und zur welcher Zeit man auf diesen zugreifen kann.
Reliability ist die Verlässligkeit des Servers, also wie gut man sich auf diesen Verlassen kann.
Scalability ist die Anpassungsfähigkeit des Servers, also wie gut sich der Server auf die verlangte Fähigkeit anpassen kann.

Frage: Weshalb sind die drei Begriffe oben besonders bei Servern so wichtig?

Sie beschreiben die Qualität eines Servers.

Frage: Ethernet-Ports: Well-Known / Registered / Dynamic --> was bedeuten diese Begriffe?

Ethernet-Ports sind die Schnittstellen, welche für eine Ethernet-Verbindung verwendet werden.
Well-Known-Ports sind Ports, welche vorreserviert sind für den TCP oder der UDP.
Registered-Ports sind Ports, welche für bestimmte Protokolle vorreserviert sind.
Dynamic-Ports sind Ports, welche nicht für einen bestimmten Zweck reserviert sind.

Frage: OSI-Schichtenmodell oder TCP/IP-Stack: Für was stehen diese Begriffe?

OSI: Open Systems Interconnection
TCP: Transmission Controll Protocoll
IP: Internet Protocoll
Das OSI-Schichtenmodell ist das Standardisierte Modell für die Darstellung von Netzwerken. Es stellt sie in Schichten dar, welche nur mit derselben oder Schichten unter ihnen Kommunizieren können.
Das Internet-Protokoll wird für die Kommunikation von verschiedenen Geräten verwendet. Ein Computer kann über die IP-Addresse die MAC-Addresse eines Computers herausfinden.
Über die MAC-Addresse kann ein Computer mit dem Transmission-Controll-Protocoll daten versenden.


Frage: Welche Aufgaben werden von Protokollen im OSI-Schichtenmodell erfüllt?

Protokolle sind bestimmte vorgegebene Aufgaben, welche nur einen Zweck erfüllen.
Protokolle sind meistens für die Kommunikation oder das Aufbauen der Kommunikation zuständig.

Frage: Nennen Sie 5 wichtige Protokolle und die dazugehörigen Dienste

Die wichtigsten Protokolle, meiner Meinung nach, sind das TCP, UDP, SPX, DCCP und SCTP

Frage: Auf welcher OSI-Schicht (oder TCP/IP-Stack) liegen die Ports der Client- und Server-Dienste?

Auf dem 4. Layer.